A producer was murdered at the new Nichiuri TV building.
Seorang produser dibunuh di gedung TV Nichiuri yang baru.
Hattori Heiji and I identified the murderers, but the case took a surprising turn.
Hattori Heiji dan aku mengidentifikasi pelaku, tetapi kasus ini berubah mengejutkan.
A connection emerged between the murder victim and a man who died in Kyoto.
Ada hubungan antara korban dan pria yang meninggal di Kyoto.
Meanwhile, another explosion occurred in Osaka Nanko,
Sementara itu, di Osaka Nanko terjadi ledakan
claiming yet another victim.
dan menambah satu lagi korban jiwa.
The Osaka police's efforts uncovered an important suspect, but...
Kepolisian Osaka berhasil menguak tersangka penting, namun...
Hey, are you all right?
Hei, kau tidak apa-apa?
Hang in there! Who did this?
Bertahanlah! Siapa yang melakukan ini?
This man...
Pria ini...
It's Ishizawa!
Ini Ishizawa!
What's going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
The rhythm on my lips is footloose!
Irama bibirku bebas!
The rhythm of my detective skills is perfect!
Irama deduksiku sempurna!
An important suspect becomes a victim!
Tersangka penting jadi korban!
The bombing cases reach their critical moment!
Kasus pengeboman mencapai saat kritisnya!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Kaiju Gomera VS Kamen Yaiba (Climax)
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba (Klimaks)
Naniwa Police Hospital
Rumah Sakit Kepolisian Naniwa
Doctor, what's Iwazawa's condition?
Dokter, bagaimana keadaan Ishizawa?
He has bruises all over his body.
Seluruh tubuhnya memar.
Most of them are light,
Sebagian besar ringan,
but the problem is the blow to the back of his head.
tapi masalahnya adalah hantaman di belakang kepalanya.
It's a bit troubling.
Ini agak parah.
He'll live, but he'll need total bed rest for a while.
Nyawanya tidak terancam, tapi dia butuh istirahat untuk sementara waktu.
Has he regained consciousness?
Apa dia sudah sadar?
We'd like to question him a little.
Kami ingin bertanya sedikit padanya.
Were you listening to what I said?
Apa kau tidak dengar apa yang aku katakan?
You won't be able to question him for a while.
Kau tidak akan bisa menanyainya saat ini.
Isn't there something you can do?
Apa tidak ada yang bisa kau lakukan?
He's a suspect in an important case.
Dia tersangka kasus penting.
There's nothing to be done.
Tidak ada yang bisa dilakukan.
If he dies, you'll have nothing.
Kalau dia tewas, percuma, kan?
In any case, for now he needs total rest, and he's not receiving any visitors.
Untuk saat ini, dia harus istirahat dan tidak bisa diganggu.
Got it?
Mengerti?
Hey, mister.
Hei, paman.
Huh?
Apa?
Shouldn't we check out Iwazawa-san's house one more time before returning to the hotel?
Bukankah lebih baik melihat rumah Pak Ishizawa sebelum kembali ke hotel?
I'm tired.
Aku lelah.
I'm going back to the hotel, taking a shower, and having a drink.
Aku mau segera kembali ke hotel, mandi dan minum.
You're saying Ishizawa's condition didn't make the great Mori Kogoro feel anything?
Apa kondisi Ishizawa yang seperti itu tidak membuat Mouri Kogoro merasakan sesuatu?
Huh?
Apa?
If Ishizawa is the serial bomber, who was keeping him locked up?
Kalau Ishizawa adalah pelakunya bom serial, siapa yang mengurungnya di sana?
Why was Ishizawa covered in bruises?
Kenapa tubuh Ishizawa penuh memar?
There's a lot of curious mysteries.
Banyak misteri yang belum terpecahkan.
Once Ishizawa regains consciousness—
Sampai Ishizawa sadar...
You're sure you want to wait for a confession?
Paman yakin mau menunggu pengakuannya?
Aren't you a great detective?
Bukankah paman detektif hebat?
Fine, fine.
Baik, baik.
But we're just taking a quick look and then leaving.
Tapi kita akan melihat sebentar saja dan langsung pergi.
Okay.
Ya.
I'll see you later.
Sampai nanti.
Got it.
Baik.
He's not coming with us?
Dia tidak ikut kita?
He's taking his bike to Kyoto.
Kak Heiji katanya mau ke Kyoto naik motor.
Kyoto? To do what?
Kyoto? Untuk apa?
Who knows?
Entahlah.
Anyway, forensics searched his whole house and didn't find anything.
Forensik sudah memeriksa seisi rumah dan tidak menemukan apapun.
What am I supposed to find?
Apa yang mau kucari?
Isn't it a detective's job to figure that out?
Bukankah itu pekerjaan detektif untuk mencari tahu soal itu?
I guess.
Begitulah.
What a filthy kitchen.
Kotor sekali dapurnya.
Now this is what you call a bachelor pad.
Ini yang dikatakan rumah pria.
Ishizawa-san was found here?
Pak Ishizawa ditemukan di sini?
Yeah.
Ya.
Where was Ishizawa-san being locked up?
Di mana Pak Ishizawa dikurung?
I think it was his room on the second floor.
Kalau tidak salah, di kamarnya di lantai dua.
Apparently he was held here for a couple of days.
Sepertinya dia sudah dikurung di sini selama beberapa hari.
They left him without anything to eat or drink.
Dia ditinggalkan tanpa makan dan minum.
Hey, mister. The lock on this door is broken.
Hei, paman. Pintu ini rusak.
Ishizawa probably kicked it open.
Mungkin Ishizawa menendangnya.
Once he left his room,
Setelah dia keluar dari kamarnya,
he slipped on the stairs and fell down.
dia terpeleset dan terjatuh dari tangga.
That's when he got all those cuts and bruises all over his body.
Makanya seluruh tubuhnya luka dan memar.
Probably.
Begitulah.
I wonder what Ishizawa-san was doing in the kitchen.
Tapi memangnya sedang apa Pak Ishizawa di dapur?
Isn't it obvious?
Itu sudah jelas, kan?
He was looking for a knife or something to cut the ropes binding him.
Dia mencari pisau atau benda tajam untuk memotong talinya.
But look. The front door is right at the bottom of the stairs.
Tapi lihat. Pintu depan ada tepat di bawah tangga.
He would've been saved immediately if he left through the front door,
Padahal dia akan segera diselamatkan jika dia pergi melalui pintu depan,
so why did he go to the kitchen?
terus untuk apa dia ke dapur?
He was probably out of his mind.
Mungkin dia kebingungan.
After all, he'd been locked in a room without food or drink.
Soalnya dia dikurung berhari-hari tanpa makan dan minum.
Now that we've checked the place out, let's go.
Baiklah. Karena sudah memeriksa rumah ini, ayo pulang.
This is probably why.
Mungkin karena ini.
But what about this?
Tapi kenapa dengan ini?
Haibara Ai Message Received
Haibara Ai Pesan Diterima
Didn't I ask for okonomiyaki?
Aku minta okonomiyaki, kan?
Sorry. I don't know where to get one.
Maaf. Aku tidak tahu di mana untuk membelinya.
Where's the high school detective of the west?
Di mana Detektif SMA dari Barat?
We're acting separately for now.
Kami menyelidik berasingan untuk saat ini.
You should've asked him.
Kau seharusnya bertanya dia.
Yeah.
Ya.
Didn't he promise to treat me to okonomiyaki?
Dia berjanji untuk mentraktirku okonomiyaki.
Now then.
Baiklah.
This place is bigger than I thought.
Rumahnya lebih besar dari yang kukira.
It's all right.
Lumayan enak.
Uh, Haibara? More importantly...
Haibara. Omong-omong...
The data you asked for is right here.
Data yang kau minta ada di sini.
Thanks.
Terima kasih.
Of the four you mentioned,
Dari empat orang yang kau sebut,
I haven't had time for Ishizawa who you tacked on later,
aku belum punya waktu mencari soal Ishizawa yang kau tambahkan kemudiannya,
but that's almost certainly how the other three are connected.
tapi sudah hampir pasti itu caranya tiga lainnya terhubung.
I see.
Begitu.
Yonekura-san, Suemura-san, and Onda-san
Pak Yonekura, Pak Suemura dan Pak Onda
all carried large amounts of debt at one point.
semuanya punya hutang besar untuk satu ketika.
And all three of them paid off their debts exactly ten years ago.
Dan semua hutang mereka lunas tepat 10 tahun lalu.
Smells fishy.
Mencurigakan.
I thought you'd say that, so I also picked up unsolved cases from the year before.
Sudah kuduga, jadi aku mencari kasus tak terpecahkan dari tahun sebelumnya.
Good thinking, Haibara.
Bagus, Haibara.
But there was only a single case
Tapi hanya ada satu kasus
committed by four suspects for an amount that would've paid off all their debts.
dilakukan oleh empat tersangka untuk jumlah yang akan melunasi semua hutang mereka.
The culprits broke into the mansion by blowing up the back door.
Para pelaku membobol rumah dengan meledakkan pintu belakang.
After tying up the couple that owned the house and two of their employees,
Setelah mengikat pasangan pemilik rumah dan dua pembantunya,
they stole 120 million yen in cash and fled.
mereka membawa lari uang 120 juta yen.
That's odd.
Aneh.
Right?
Ya, kan?
But if the four current victims were the culprits in this robbery,
Tapi kalau pelaku kasus itu merupakan empat korban kasus ini,
how is that connected to the current case?
bagaimana itu terhubung ke kasus saat ini?
I doubt the victims from ten years ago are getting their revenge now.
Mustahil korban 10 tahun lalu mau balas dendam sekarang.
Normally you'd assume they had a falling out.
Mungkin mereka berempat bertengkar.
But it was ten years ago.
Meski begitu, itu sudah sepuluh tahun.
Why now?
Kenapa baru sekarang?
A lot can happen in ten years.
Banyak yang bisa terjadi dalam sepuluh tahun.
Some will succeed, while others will fail.
Ada yang berhasil dan ada pula yang gagal.
You're right. A lot can happen.
Benar. Banyak yang bisa terjadi.
Ten years ago, I never thought I'd end up like this.
Sepuluh tahun lalu, aku pasti tak akan mengira nasibku akan jadi begini.
Oh, right. That reminds me...
Oh, iya. Aku baru ingat...
Onda recently had a failed investment and was on the verge of bankruptcy.
Investasi Onda baru-baru ini gagal dan dia hampir bangkrut.
That's it! At least, I wish I could say that.
Itu dia! Seandainya memang begitu.
The problem is that everyone connected to the case has already been killed.
Masalahnya, semua orang yang terkait dengan kasus ini sudah terbunuh.
There's nothing you can do.
Tidak ada yang bisa kau lakukan.
There are four big questions.
Ada empat hal yang mencurigakan.
Onda-san had two cars, so why was only one of them rigged with explosives?
Pak Onda punya dua mobil, tapi kenapa hanya satu yang dipasang bom?
Why didn't the bomb in Yonekura-san's car have a detonator or timer?
Kenapa bom di mobil Pak Yonekura tidak dipasang pengatur waktu atau pemicu?
How did the culprit know Suemura-san would go to that warehouse?
Kenapa pelakunya tahu Pak Suemura akan pergi ke gudang itu?
Why was Ishizawa-san locked inside his room and abandoned for several days?
Kenapa Pak Ishizawa dikurung di kamarnya dan ditinggalkan berhari-hari?
And then there's one more.
Dan ada satu lagi.
Will there be a fourth bombing?
Apa akan ada pengeboman keempat?
I'll give you ten minutes.
Kuberi 10 menit.
Any more than that will tax the patient.
Lebih dari itu akan membebani pasien.
Understood.
Kami mengerti.
Okay, Ishizawa-san.
Ayo, Pak Ishizawa.
I'll have a nurse wait outside.
Perawat akan menunggu di luar.
Let them know if you need anything.
Beri tahu mereka jika membutuhkan sesuatu.
Okay.
Baik.
You'd better stick to the time limit.
Tolong tetap pada waktu yang diberikan.
Thanks for the food.
Terima kasih atas makanannya.
Hey.
Hei.
Huh?
Ya?
These bombings are pretty sloppy, aren't they?
Kasus pengeboman kali ini benar-benar tidak rapi, kan?
Sloppy?
Tidak rapi?
Of the three bomb plots, only the third succeeded.
Dari tiga kali pengeboman, yang berhasil cuma yang ketiga.
The first exploded on a different day than originally planned,
Bom pertama meledak pada hari yang berbeda dari yang direncanakan
and someone else killed the target of the second, right?
dan orang lain telah membunuh target kedua, kan?
Yeah.
Ya.
Once the first two out of three plans failed,
Setelah dua dari tiga rencana gagal,
wouldn't you normally postpone the third and come up with a new one?
bukankah wajar kalau menunda pengeboman ketiga dan memikirkan rencana baru?
The culprit must either be really confident,
Pelakunya pasti sangat percaya diri
or there must be some reason they couldn't postpone their plan.
atau mungkin ada alasan kenapa dia tidak menundanya.
That's it. So that's how it is!
Begitu. Begitu ternyata!
Huh?
Apa?
Thanks, Haibara.
Terima kasih, Haibara.
You can have my takoyaki.
Kau bisa makan takoyakiku.
What?
Apa?
Or should I go get you some more?
Atau harus aku belikan lagi?
Hattori?
Hattori?
I know what you need to look for.
Aku sudah tahu apa yang perlu kau cari.
Gomera has risen out of the Osaka Bay and is headed straight this way!
Gomera sudah bangkit di Teluk Osaka dan sedang menuju langsung ke sini!
Cut!
Potong!
We're checking the footage.
Kami akan memeriksa rekaman.
Watching this is so exciting.
Menonton syuting sangat mengasyikkan.
Yeah. Real actors are so cool.
Ya. Aktor asli memang keren.
Maybe I'll become an actor, too.
Mungkin aku juga akan menjadi aktor.
What?
Apa?
Maybe I'll be in a tiger drama.
Mungkin aku bisa jadi aktor drama macan.
It's Taiga, not tiger.
Itu Taiga, bukan macan.
Genta-kun, you can do it.
Genta, kau pasti bisa.
Is something wrong, Kazuha-chan?
Ada apa, Kazuha?
Maybe I got carried away.
Mungkin aku kelewatan.
You're worried about Hattori-kun?
Kau khawatir tentang Hattori?
Gomera and Yaiba were right in front of me.
Gomera dan Yaiba ada di depanku.
I couldn't help myself.
Aku tidak bisa menahan diri.
It's all right. I'm sure he understands.
Tidak apa-apa. Aku yakin dia pasti mengerti.
Oh, there you are.
Oh, di sini kalian.
Kosugi-san?
Pak Kosugi?
There's something I'd like you to do for me.
Sebenarnya, aku ingin minta tolong.
What? You want us to audition?
Apa? Bapak mau kami audisi?
It's an audition, but it's not that big a deal.
Ini audisi, tapi itu bukan hal yang besar.
We were supposed to select some actors to appear in the movie
Kami harusnya memilih aktor untuk bermain di film
at yesterday's public announcement,
pada pengumuman publik kemarin,
but two people dropped out after what happened with Yonekura-san's case.
tapi dua orang mengundurkan diri karena kasus Pak Yonekura.
So...
Jadi...
But we're not...
Tapi kami tidak...
Yes, yes, yes! I'll do it!
Ya, ya, ya! Aku mau!
Really?
Benarkah?
I'd do anything to appear in a movie with Gomera and Yaiba!
Aku akan melakukan apapun asal bisa bersama Gomera dan Yaiba!
Osaka Police HQ
Markas Besar Kepolisian Osaka
I see.
Begitu.
I thought we could confirm before the meeting,
Kupikir kita bisa memastikannya sebelum rapat,
but Ishizawa won't talk.
tapi Ishizawa tidak mau bicara.
He just keeps repeating that he doesn't know anything.
Dia terus bilang tidak tahu apa-apa.
It's odd, though.
Meski begitu, itu aneh.
He's protecting the person who kept him locked up.
Dia melindungi orang yang mengurungnya.
Come to think of it, I wonder what Mori-san is doing.
Omong-omong, Pak Mouri sedang apa?
He said he'd return to his hotel after stopping by Ishizawa's house.
Dia bilang ingin kembali ke hotel setelah mampir ke rumah Ishizawa.
I hope he finds something.
Semoga dia menemukan sesuatu.
Come in.
Silakan.
Hello.
Halo.
Mori-san, we've been waiting for you.
Pak Mouri, kami sudah menunggumu.
I'm sorry.
Maaf.
I only meant to take a quick break at the hotel, but ended up oversleeping.
Niatnya aku ingin istirahat sebentar di hotel, tapi malah ketiduran.
How was your visit to Ishizawa's house?
Bagaimana kunjunganmu ke rumah Ishizawa?
There's nothing to say.
Tidak ada apa-apa yang bisa dikatakan.
Mori-san?
Pak Mouri?
Nothing came of it...
Tidak ada yang...
Since I went right after forensics searched the place, I wasn't expecting much,
Karena aku pergi tepat setelah foreksi memeriksa tempat itu, aku tidak berharap lebih,
but I discovered something confusing about Ishizawa-san's actions.
tapi aku menemukan hal yang aneh dengan perilaku Ishizawa.
What was confusing about his actions?
Perilaku aneh apa itu?
First, I'd like to know your opinion on the situation as an Osaka police investigator.
Sebelumnya, aku ingin mendengar pendapatmu soal situasi ini sebagai penyelidik kepolisian Osaka.
We're remaining silent,
Kami tidak bicara apapun,
but we believe Ishizawa Katsuji committed the bombings.
namun kami yakin Ishizawa Katsuji adalah pelaku pengeboman.
He plotted to murder Yonekura and the others to get revenge for the past.
Dia merencanakan pembunuhan Pak Yonekura dan yang lainya untuk balas dendam.
Then who locked up Ishizawa?
Lalu, siapa yang mengurung Ishizawa?
We suspect he's putting on an act.
Kami curiga dia hanya pura-pura.
For what reason?
Untuk apa?
Didn't he want us to think there was another culprit?
Bukankah dia ingin kita berpikir kalau ada pelaku yang lain?
The police were catching up to him.
Karena polisi sedang mengejarnya.
But Ishizawa's name only came up yesterday.
Tapi nama Ishizawa baru muncul kemarin.
Did he have time to set that up?
Apa dia punya waktu untuk merencanakan itu?
Well...
Itu...
And concerning Onda-san's murder,
Dan mengenai pembunuhan Pak Onda,
he had two cars which he drove on alternating days, correct?
dia punya dua mobil yang dipakai pada hari yang berganti-ganti, kan?
Yes. On even days he drove the red one, and on odd days he drove the blue one.
Ya. Tanggal genap, merah dan tanggal ganjil, biru.
But he died on an odd numbered day.
Tapi dia tewas di tanggal ganjil.
That's because the blue car happened to be having mechanical problems.
Benar. Tapi itu karena yang biru kebetulan bermasalah.
That coincidence was the first question I had.
Kebetulan itu adalah pertanyaan pertamaku.
If the culprit wanted to kill Onda-san as soon as possible,
Kalau pelakunya ingin segera membunuh Pak Onda,
he would have rigged both cars with explosives.
seharusnya dia memasang bom di kedua mobil.
But the culprit deliberately chose the red car and installed a bomb in it.
Tapi pelaku sengaja memilih mobil merah dan memasang bom di sana.
In other words, the culprit wanted Onda-san to die in the red car
Itu berarti, pelakunya ingin Pak Onda tewas di mobil merah
on an even day.
pada tanggal genap.
Next, there's Suemura-san's case.
Selanjutnya, mengenai kasus Pak Suemura.
The bomb was placed in the abandoned factory beforehand, right?
Bomnya dipasang di gudang ditinggalkan, kan?
The bomb was placed inside a box and set to explode if it was opened.
Bomnya dipasang di dalam kotak dan diatur agar meledak saat kotaknya dibuka.
How did the culprit know Suemura-san would be the one to open the box?
Kenapa pelakunya bisa tahu kalau Pak Suemura akan membukanya?
It happened at an abandoned factory.
Hal itu terjadi di gudang yang ditinggalkan.
No one else would come.
Tidak ada orang lain yang akan datang.
Then how did they know Suemura-san would go to an abandoned factory
Lalu bagaimana dia tahu Pak Suemura akan pergi ke gudang yang ditinggalkan
that no one else would go to?
yang tidak ada orang lain akan datang?
And why did the culprit do something as dangerous as leaving a bomb there beforehand?
Dan kenapa pelakunya melakukan hal berbahaya seperti meninggalkan bom di sana?
So they'd have an alibi.
Agar dia punya alibi.
They'd be far away by the time the bomb exploded.
Saat bom meledak, dia sudah ada di lokasi yang jauh.
That's it.
Itu dia.
That's why it was just the red car.
Karena itu, cuma mobil yang merah saja.
They wanted an alibi for when Onda-san's car exploded.
Mereka menginginkan alibi ketika mobil Pak Onda meledak.
Onda-san was supposed to die a day later,
Seharusnya Pak Onda tewas esoknya,
on the day of the movie's production announcement.
di hari pengumuman produksi film.
Of the people involved,
Dari orang yang terlibat,
there was one man who'd have an alibi for that day and the day Suemura-san died,
ada satu orang yang punya alibi saat Pak Suemura tewas,
as well as the authority to make Suemura-san go to the warehouse.
dan punya otoritas untuk menyuruhnya ke gudang itu.
It was Yonekura.
Yonekura.
But there was a bomb in Yonekura's car, too.
Tapi di mobil Yonekura juga ada bom.
About that bomb...
Soal bom itu...
Neither a timer nor a detonator has been found.
Pemicu atau alat pengatur waktunya tidak ditemukan.
In other words,
Berarti,
It was an explosive, but it wasn't a bomb. Not yet, at least.
ia bahan peledak, tapi bukan bom. Belum bom lagi.
Not yet?
Belum?
Yonekura-san probably intended to go rig the explosive as a bomb
Pak Yonekura mungkin berniat menjadikan bahan peledak itu sebagai bom
on his way to the airport for his business trip,
di perjalanan ke bandara untuk perjalanan bisnis
after the production announcement.
setelah pengumuman produksi.
Go rig the bomb? Where?
Menjadikannya bom? Di mana?
I see. So that's why he locked Ishizawa inside his house.
Begitu. Karena itu, dia mengurung Ishizawa di rumahnya.
He probably intended to blow up Ishizawa and his house
Dia mungkin berniat meledakkan Ishizawa dan seisi rumahnya dengan bom itu
with the bomb, and frame him for everything.
dan menjatuhkan semua tuduhan padanya.
So it'd be treated as an accidental explosion caused by the bomber himself.
Jadi, akan dianggap seperti kecelakaan ledakan oleh pelakunya.
But it's possible...
Tapi mungkin...
Yonekura intended to leave a bomb in his car,
Yonekura berniat meninggalkan bom di mobilnya
and then blow it up in the airport parking lot.
dan meledakkannya di parkiran bandara.
And he'd escape misfortune because he happened to be on a business trip.
Dan secara kebetulan, dia selamat karena perjalanan bisnisnya.
Do you recall their testimony?
Apa kau ingat kesaksiannya?
Yonekura-san kept muttering Onda's name while staring at the screen of his phone.
Pak Yonekura terus menyebut nama Onda saat melihat ponselnya.
I see.
Begitu.
He was so distressed that Onda had died a day early
Dia begitu cemas karena Onda tewas sehari lebih awal
that he couldn't get out of the way of the falling kaiju.
dan tidak bisa menghindari monster yang terjatuh.
But what was his motive?
Tapi apa motifnya?
This is where the strange actions taken by Ishizawa-san come in.
Di sinilah letak perilaku aneh Pak Ishizawa.
Ishizawa-san kicked open the door and escaped his prison,
Ishizawa menendang pintu dan lepas dari kurungannya,
but he slipped on the stairs and fell.
tapi dia terpeleset dan jatuh dari tangga.
But the front door was just across from the stairs he fell down.
Tapi pintu masuk ada tepat di depannya saat dia terjatuh.
Why did Ishizawa-san go into the kitchen where he was discovered
Kenapa Ishizawa lebih memilih pergi ke dapur di mana dia ditemukan
instead of leaving through the front door and seeking help?
dan bukannya pergi melalui pintu depan dan mencari bantuan?
The answer was in a newspaper in the entryway.
Jawabannya ada pada surat kabar yang ada di dekat pintu masuk.
It had been delivered while Ishizawa-san was locked up.
Surat kabar itu diantar saat Ishizawa dikurung.
An article on Yonekura-san's murder was all over the front page.
Artikel pembunuhan Pak Yonekura tertulis di halaman depan.
Ishizawa-san had a thought.
Saat itu, Ishizawa terpikir.
If he sought help from the police, he'd be questioned about Yonekura-san's bombing,
Kalau dia minta tolong pada polisi, dia akan diinterogasi mengenai pengeboman Yonekura
and his past deeds could be exposed.
dan kejahatannya yang dulu akan terbongkar.
His past deeds?
Kejahatan yang dulu?
Ten years ago, four men stole 120 million yen in Kobe.
Sepuluh tahun lalu, empat orang merampok 120 juta yen di Kobe.
I-Impossible. They're the suspects in that case?
Tidak mungkin. Mereka pelaku kasus itu?
My investigation revealed that Yonekura-san, Onda-san,
Dalam penyelidikanku, Pak Yonekura, Pak Onda
and Suemura-san all paid off large debts ten years ago.
dan Pak Suemura melunasi hutang besar mereka sepuluh tahun lalu.
What?
Apa?
Not only that, but recently Onda-san had a failed investment,
Tak hanya itu, baru-baru ini, investasi Pak Onda gagal
and he was in debt once again.
dan dia terlilit hutang lagi.
So Yonekura planned to kill everyone involved
Jadi, Yonekura berencana membunuh semua orang
because Onda was blackmailing him?
karena Onda memerasnya?
But there's nothing we can do without proof.
Tapi kita tidak bisa apa-apa tanpa bukti.
The proof should be arriving shortly.
Kalau bukti, sebentar lagi akan sampai.
I finally found it.
Akhirnya kutemukan juga.
It was hard to find since the mansion was so huge.
Sangat sulit mencarinya karena rumah itu besar sekali.
What are you doing? We're in a meeting!
Sedang apa kau? Kami sedang rapat!
I was just doing as Kud—
Apa hanya melakukan apa yang Kud...
As Mori-han asked and looking for evidence in Onda's house.
Mouri minta dan mencari bukti di rumah Onda.
Kumori-han?
Kumori?
There should be concrete evidence on this disc right here.
Pasti ada bukti nyata pada disk ini.
Team Yonekura
Tim Yonekura
Hey, Takashi! Are you listening?
Hei, Takashi! Kau dengar tidak?
I'm listening. Right, Katsuji?
Aku dengar. Ya, kan, Katsuji?
Yone won't shut up.
Yone berisik.
The one they called Takashi is Onda, and the man next to him is Ishizawa.
Orang bernama Takashi ini adalah Onda dan yang di sebelahnya adalah Ishizawa.
Then Ryohei-san will...
Kalau begitu, Ryohei akan...
Hey! What are you filming for, you idiot?!
Hei! Apa yang kau rekam, dungu?
Ryohei must be Suemura.
Ryohei tentu Suemura.
We should contact the Hyogo police immediately.
Kita harus segera menghubungi Kepolisian Hyogo.
Wait!
Tunggu!
This is bad news.
Ini gawat.
What's bad?
Apanya yang gawat?
Look at the screen.
Coba lihat layar.
There are four men in the shot, right?
Di sini ada empat orang, kan?
Yeah.
Ya.
What about it?
Memangnya kenapa?
Then who's shooting the video?
Kalau begitu, siapa yang merekamnya?
So there were five robbers.
Jadi, perampoknya ada lima orang.
Yeah.
Ya.
Which means in the presence of the final man...
Itu berarti, orang terakhir...
It's already been set.
Sudah ditentukan.
A bomb that could go off at any time.
Akan ada bom yang meledak kapan saja.
Seems like Ishizawa didn't talk.
Sepertinya Ishizawa tidak mau bicara.
Which means it's our turn at bat.
Itu berarti, ini giliran kita.
Yeah.
Ya.
We've learned that what we thought was a team of four robbers was actually a team of five.
Yang awalnya kami pikir hanya empat orang, ternyata komplotan perampok itu ada lima.
Find him!
Temukan dia!
It's time for our final participant.
Saatnya peserta terakhir kita.
Entry number 5, from right here in Osaka.
Peserta nomor 5, dari Osaka.
Toyama Kazuha-san.
Toyama Kazuha.
The next episode of Conan is "Kaiju Gomera VS Kamen Yaiba, Finale!"
Selanjutnya dalam Conan, "Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba, Final!"